안내 및 차량 정보 타이어 및 휠 모델: G80 텍스트: 1:각 도로의 규정 속도 이내로 주행하십시오. 해발 고도가 높을수록 대기의 압력이 낮아집니다. 해발 고도가 높은 지역을 주행할 때에는 필 요에 따라 추천 공기압보다 공기압을 더 보충하십시오. 해발 고도별 보충 공기압: 1.5psi km 장착된 타이어 옆면에 표기된 최대 공기압을 초과해서 주입하지 마십시오.

안내 및 차량 정보 타이어 에너지 소비 효율 등급 모델: G80 텍스트: 회전 저항 RRC : 타이어에 걸리는 하중에 대한 회전 저항의 비율 1 4등급까지 있으며 1등급에 가까울수록 소비 효율이 높아집니다.

젖은 노면 제동력 G : 기준 타이어 대비 시험대상 타이어의 젖은 노면 제동성능 비율 1 4등급까지 있으며 1등급에 가까울수록 젖은 노면에서의 제동력이 좋습니다.

타이어 소음도 등급: 타이어 소음 허용 기준 대비 해당 타이어의 소음 정도 AA, A등급이 있으며 AA등급이 A등급 대비 소음도가 좋습니다. 타이어 사이즈가 동일하더라도 효율 등급 및 소음도 등급이 다를 수 있습니다. 일부 정보가 사전 통보 없이 변경될 수 있으므로 자세한 내용은 홈페이지를 참고하십시오.

안내 및 차량 정보 타이어 속도 등급 모델: G80 텍스트: 아래 표는 승용차 및 소형 승용차에 사용되는 타이어의 속도 등급을 나타냅니다. 속도 등급은 타이어의 최대 안전 주행 속도를 의미하며 타이어 크기 표시에 포함되어 있습니다. 속도 등급 확인과 관련된 자세한 내용은 9장 타이어 측면 표시 를 참고하십시오. 

안전 및 주의 사항 규격 타이어 장착 및 타이어 공기압 수시 점검 모델: G80 텍스트: 적합한 규격의 타이어를 사용하십시오. 타이어의 접지 상태를 수시로 확인하십시오. 적정 타이어 공기압을 항상 유지하십시오. 예비 타이어의 공기압을 점검하십시오. 장거리 주행 또는 고속 주행을 하기 전에 타이어 공기압을 반드시 점검하십시오. 공기압이 부족하면 고속 주행 중 스탠딩 웨 이브 현상이 일어나 타이어가 파열될 수 있고, 이는 차량 전복 등의 사고로 이어질 수 있습니다.

안전 및 주의 사항 규격 타이어 장착 및 타이어 공기압 수시 점검 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압이 부족한 상태에서 고속으로 주행하면 타이어에 물결처럼 주름이 접히는 현상을 말합니다. 이 현상이 계속되면 타이 어가 단시간에 파열됩니다.

타이어를 교체할 때는 장착된 타이어와 동 일한 규격을 가진 타이어로 교체하십시오. 타이어나 휠 규격이 다르면 액티브 후드 시스템 작동이 제한될 수 있습니다.

계기판 계기판 모델: G80 텍스트: 저압 타이어 경고등 TPMS 경고등은 시동을 ON 하면 켜지고 약 3초 후 꺼집니다. 시동을 ON 해도 경고등이 켜지지 않거나 약 1분간 깜빡인 후 켜지면 타이어 공기압 감지 시스템에 이상이 있는 것이므로 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오. 타이어 공기압이 현저하게 낮을 때에도 경고 등이 켜집니다.

계기판 계기판 모델: G80 텍스트: TPMS: Tire Pressure Monitoring System 타이어의 공기압이 현저하게 낮으면 차량 의 주행이 불안정해지며 제동 거리가 늘어 나 매우 위험합니다. 낮은 공기압은 타이어 과열의 원인이 됩니 다. 타이어가 과열될 경우 타이어가 파손될 수 있으므로 항상 적절한 공기압이 유지될 수 있도록 점검하십시오.

계기판 계기판 모델: G80 텍스트: 시동 ON 상태에서 타이어 공기압이 일정량 이하이면 이 경고문과 함께 공기압이 낮은 타이어 위치가 이미지로 표시됩니다.

계기판 LCD 표시창 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압 각 타이어의 공기압 수치 및 저압 상태 정보 가 표시됩니다.

타이어체인 사용 시 차량의 보호를 위해 반 드시 인포테인먼트 시스템의 설정 메뉴에서 스노우 체인 장착을 선택하여 후륜 조향 시스템을 중지하십시오. 타이어체인 탈거 후 인포테인먼트 시스템의 설정 메뉴에서 스노우 체인 장착을 해제하십 시오. 해제하지 않을 경우 후륜 조향 시스템 이 작동하지 않으니 주의하십시오. 타이어체인 장착 설정 방법은 6장 겨울철 운전을 참고하십시오. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 적절한 타이어 상태 유지 및 안전, 연비 향상을 위해 차량 성능에 맞는 추천 공기압이 유지될 수 있도록 수시로 점검하십시오. 규정된 타이어 공기압은 수명 연장, 연료 절감, 안전운전, 조향의 편리성을 도모합니다. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 예비 타이어를 포함한 모든 타이어는 차가운 상태에서 공기압을 점검하십시오. 차가운 타이어란 3시간 이내에 주행한 적이 없거나, 1.6km 이내로 주행한 차의 타이어를 말합니다. 주행 직후의 타이어는 주행으로 발생한 열로 인하여 규정된 공기압을 초과합니다. 반드시 식었을 때 점검하십시오. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압을 자주 점검하고 관리하십시오. 타이어 수명과 차량 조향 성능에 영향을 주며 안전과도 직결됩니다. 주행 직후 타이어 공기압을 조정하지 마십시오. 주행한 타이어의 공기압은 차가운 상태에서 초기 적용된 공기압 대비 46psi 정도 높아집니다. 이때 추천 공기압으로 맞추면 결과적으로 낮은 공기압 상태가 됩니다. 가까운 당사 직영 하이테크센터나 블루핸 즈에서 타이어 공기압을 점검하고 추천 공기압을 유지하십시오. 낮은 공기압은 타이어 과다 마모, 조향 성능 저하, 연비 저하, 과열에 의한 사고, 타이어 비드부 안착 저하, 휠 변형, 반제 품 간 박리 현상을 일으킬 수 있습니다. 높은 공기압은 승차감 저하, 조향 성능 저하, 타이어 트레드 중앙부의 과다 마모, 제동 거리 증가, 타이어 진동음 증가, 거친 도로에서의 타이어 손상 등을 일으 킬 수 있습니다.

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 18인치 타이어 19인치, 20인치 타이어 타이어의 편마모를 방지하기 위하여 정기 점 검 주기표에 따라 위치를 교환하십시오. 위치를 교환할 때 타이어의 비정상적인 마모 또는 손상을 점검하십시오. 비정상적인 마모는 보통 부적절한 공기압, 휠 얼라인먼트의 이상, 휠의 불균형과 급제동 등으로 발생합니다. 위치 교환 후에는 일정 거리를 주행한 후에 휠 볼트의 조임 상태를 점검하십시오. 앞뒤 타이어의 크기가 다르므로 타이어를 교체할 때 타이어와 휠의 크기를 꼭 확인하십시오.

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 휠은 차량의 성능과 타이어 수명을 유지할 수 있도록 균형이 잡혀져 있습니다. 정기적으로 휠 얼라인먼트와 타이어 밸런스를 점검하십시오. 편마모 같은 비정상적인 마모, 차량 쏠림 현상, 포장 도로 주행 중 진동이 발생 하면 가까운 당사 직영 하이테크센터나 블루 핸즈에서 휠 얼라인먼트와 타이어 밸런스의 점검을 받으십시오. 적절한 밸런스 웨이트 balance weight 를 사용하십시오. 부적절한 밸런스 웨이트는 알루미늄 휠의 손상과 타이어 비드부안착 저하를 일으켜 타이어 공기 누설로 연결될 수 있습니다.

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: A 마모한도 표시밴드 타이어가 균일하게 마모되면 트레드부에 이어진 타이어 마모한도 표시밴드가 나타납니다. 이것은 타이어 트레드부가 마모 한계에 다다랐다는 것을 의미합니다. 이때 타이어를 교체하십시오. 편마모 등 비정상 적인 마모가 나타난 타이어는 마모 한도 표시밴드와 상관없이 즉시 교체하십시오. 타이어를 교체할 때는 차량 출고 당시 장착된 타이어와 동일한 규격의 타이어를 장착하십시오. 타이어 속도 등급을 확인하려면 1장 타이어 및 휠과 타이어 속도 등급 을 참고하십시오. 타이어 교체 후에는 타이어의 균형을 맞추 십시오. 타이어 교체 후 일정 거리를 주행하고 휠 볼트의 조임 상태를 점검하십시오. 타이어 접지면에 남은 홈의 깊이가 일반도로 1.6 mm 이하, 고속도로 2.4 mm 이하일 경우 타이어를 교체하십시오. 완전히 마모되거나 잘못 조립된 타이어를 장착하지 마십시오. 완전히 마모된 타이어는 브레이크 성능, 조향의 정확성, 구동력을 낮춥니다. 타이어가 파열되기 전에 반드시 교체하십시오. 타이어의 안쪽, 바깥쪽이 다른 비대칭 타 이어로 교체한다면 바깥쪽이 밖으로 보이도록 장착하십시오. 안쪽이 밖으로 보이도록 장착하면 주행, 승차감, 타이어 마모 성능에 큰 영향을 줄 수 있습니다. 타이어와 휠은 차량 출고 시 제공된 것과 동일한 크기, 타입, 트레드, 제조사, 부하 용량으로 교체하십시오. 다른 사양의 타이 어를 장착하면 주행 성능에 문제가 생기고, 조향력을 상실해 전복과 같은 사고가 날 수 있습니다. 불가피하게 비포장도로에서 다른 사양의 타이어를 장착해 주행할 수 있어도 고속도로는 절대 주행하지 마십시오. 타이어 또는 휠 교체는 사륜을 한꺼번에 실시하십시오. 일부 바퀴만 교체하면 조향 성능과 승차감에 큰 영향을 줄 수 있습니다. ABS 시스템은 휠 회전 속도를 비교하여 작동하며, 타이어의 사이즈는 휠 속도에 영향을 미칠 수 있습니다. 타이어를 교체할 경우 4개 타이어 모두 출고 시와 동일한 규격의 타이어를 사용하십시오. 다른 사양의 타이어를 혼용하면 ABS와 ESC 시스템이 바르게 작동하지 않을 수 있습니다. 타이어를 교체하거나 위치를 교환할 때 반드시 브레이크 디스크와 브레이크 패드를 함께 점검하십시오. 반드시 전륜, 후륜에 동일 사양의 타이어 및 휠을 사용하십시오. 예비 타이어를 장 착해 주행할 때는 80 km h 이하로 주행하고, 가능한 빨리 정규 타이어나 휠로 교체 하십시오. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 휠을 교체할 때는 출고 시 제공된 휠과 동일한 규격으로 장착하십시오. 다른 규격의 휠을 장착하지 마십시오. 휠과 베어링의 수명, 브레이크와 타이어의 간격, 차체와 타이어의 간격, 스노우 체인 간격, 속도계와 거리계의 정밀도, 전조등 각도, 범퍼 높이에 영향을 줄 수 있습니다. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 타이어의 옆면에는 타이어 형식이 표기되어 있습니다. 차량의 타이어 교체 시 다음과 같은 정보를 반드시 확인하십시오. 타이어 크기 표시 예: 245 45R19 98W 위에 표시된 수치는 예시이며 실제 사양과 다를 수 있습니다. 실제 사양은 1장 타이어 및 휠 을 참고하십시오. 245: 타이어 폭 밀리미터 단위 45: 편평비 타이어 높이 타이어 폭 100 R: 래디얼 타이어 타이어 구조 19: 림경 인치 단위 98: 부하 지수 타이어가 지지할 수 있는 최대 하중 과 관련된 숫자 코드 W: 속도 등급 1장 타이어 속도 등급 참고 휠 크기 표시 예: 8.5J X 19 위에 표시된 수치는 예시이며 실제 사양과 다를 수 있습니다. 실제 사양은 차량에 부착된 공기압 라벨이나 1장 타이어 및 휠을 참고하십시오. 8.5: 림폭 인치 단위 J: 림 형상 19: 림경 인치 단위 타이어 속도 등급 아래 표는 현재 승용차 및 소형 승용차에 사 용되는 속도 등급을 나타냅니다. 속도 등급은 타이어 크기 표시의 일부로 이 표시는 타 이어의 최대 안전 주행 속도를 의미합니다. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 타이어의 경우 제조일 기준으로 6년이 경과 되면 자연적으로 노화되기 때문에 사용하지 않았더라도 임시 타이어를 포함하여 새 타이어로 교체해야 합니다. 이때 제조일을 확인 하기 위해 타이어의 옆면에 DOT라는 표시를 양쪽면 중 한면에 삽입하도록 되어 있으며 이 표시는 영문 및 숫자로 구성되어 마지막 네 자리를 통해 제조일을 확인할 수 있습니 다. 표시 형식 예 : DOT XXXX XXXX 표시 앞부분은 제조 공장, 타이어 크기 및 트레드 형상에 대한 고유 표시이고, 뒤의 4자리는 제조 시기를 의미합니다. 제조 시기 4자리 중 앞 2자리는 생산된 주간, 뒤 2자리는 제조 연도를 의미합니다. 예를 들 어, DOT XXXX XXXX 0221로 표기되어 있다 면 2021년도 2주차에 생산된 제품이란 뜻입 니다. 타이어가 6년이 지나면 반제품 간 박리 현상 을 일으켜 차량의 손상이나 사고로 이어질 수 있습니다. 제조 시기를 확인해 반드시 적 절한 시기에 교체하십시오.

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 해당 타이어의 등급들은 승용차 타이어의 옆 면에 표시되어 있습니다. 마모 등급 TREAD WEAR 트레드 마모 등급은 특정 조건의 도로에서 측정한 타이어 마모 비율을 기준으로 한 상 대적인 비율입니다. 예를 들어, 마모 등급 150인 타이어는 마모 등급 100인 타이어보다 지정 조건의 도로에서 1.5배 덜 마모된다는 것을 의미합니다. 타이어의 상대적인 성능은 실제적인 주행 조 건에 따라 달라질 수 있습니다. 따라서 성능 은 주행 습관이나 정비 상태 그리고 도로 상태와 기후에 따라 기준치와는 차이가 있을 수 있습니다. 마찰 등급 TRACTION AA, A, B, C 마찰 등급은 최상급부터 최하급까지 AA, A, B, C로 분류됩니다. 아스팔트 또는 콘트리트 표면과 같은 포장 도로에서 지정된 조건 아래 측정된 것으로 젖은 노면에서 타이어의 제동 성능을 나타냅니다. 마찰 등급 C인 타이 어는 마찰 등급 B인 타이어보다 제동 성능이 낮다는 것을 의미합니다. 온도 등급 TEMPERATURE A, B, C 온도 등급은 최상급부터 최하급까지 A, B, C 로 분류됩니다. 지정된 실내 실험실의 통제 된 조건 아래서 시험했을 때 열을 분산하는 능력을 측정한 것으로 발열에 대한 내구성을 나타냅니다. 발열된 상태에서 지속적으로 주행하면 타이어의 소재가 변질되고 수명이 감소됩니다. 또한 과도한 온도 상승은 갑작스 러운 타이어의 파열을 불러옵니다. 온도 등급 A와 B는 법으로 해당 타이어의 내수 성능 이 규제된 최소한의 수준보다 높은 것을 말합니다. 타이어 온도 등급은 적정 공기압과 하중 상태를 조건으로 측정되었으므로 과속, 낮은 공기압, 과도한 하중 상태에서의 주행은 타이어를 과열시키며 갑작스러운 파열로 이어질 수 있습니다. 이는 차량을 통제할 수 없게 하여 상해나 사망 사고를 일으킬 수 있습니 다.

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 제네시스 전용 타이어 GOE, Genesis Original Equipment 표기를 통해 제네시스 차량에 특화된 타이어를 확인할 수 있습니다. 되도록 제네시스 전용 타이어를 사용하십시오. 

정기 점검 타이어 및 휠 점검 모델: G80 텍스트: 저편평비 타이어는 타이어의 편평비가 50 이하인 타이어를 의미하며, 스포티한 디자인을 위해 제공되고 있습니다. 핸들링과 제동 성능의 최적화를 위해 만들어 져 승차감과 주행 소음은 일반 타이어에 비해 나쁠 수 있습니다. 저편평비 타이어는 타이어 측면 높이가 낮아서 일반 타이어보다 타이어와 휠이 쉽게 손상될 수 있습니다. 다음의 사항에 주의하십시오. 오프로드 및 험로 주행 시 주의하고, 주행 후에는 타이어 손상 여부를 점검하십시오. 패인 노면, 과속 방지 턱, 맨홀, 연석 등을 통과할 때 속도를 낮추고 타이어 손상에 주의하십시오. 타이어에 충격이 가해지면 즉시 타이어를 검사하거나 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오. 타이어 손상을 줄이기 위해 매 3,000 km 주행마다 타이어를 점검하여 적정 공기압 을 유지하십시오. 타이어의 손상은 육안으로 확인하기 힘든 경우가 있습니다. 눈에 보이지 않아도 손상이 의심되면 즉시 가까운 당사 하이테크 센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오. 오프로드, 험로, 패인 도로, 맨홀, 연석에 의한 타이어 손상은 보증 범위에 포함되지 않으니 주의하십시오. 장착된 타이어의 사양은 타이어 측면에 표시된 정보를 확인하십시오.

타이어 공기압 경보 시스템 페이지: 비상시 응급 조치 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 은 각 휠에 장착되어 있는 센서를 통해 타이어의 공기압 이 일정 기준 이하로 떨어지면 운전자에게 알려주는 장치입니다. TPMS는 Tire Pressure Monitoring System의 약자입니다. 1 저압 타이어 경고등 켜짐 TPMS 경고등 깜빡인 후 켜짐 2 저압 타이어 위치 및 개별 공기압 표시

비상시 응급 조치 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 모델: G80 텍스트: 계기판에서 각 타이어의 공기압을 확인할 수 있습니다. 스티어링 휠의 모드 버튼을 눌러 유틸리티 뷰 모드를 선택한 후 타이어 공기압 화면을 선택하십시오. 자세한 내용은 4장 LCD 표시창 을 참고하십시오. 타이어 공기압은 차량 출발 후 12분이 지 나야 확인할 수 있습니다. 타이어 공기압을 확인할 수 없는 상태에서는 LCD 표시창에 주행 후 표시됩니다 가 표시됩니다. 12분간 주행한 후에 타이어 공기압을 확인하십시오. 계기판 화면에 표시되는 공기압은 압력 게이지로 측정한 공기압과 차이가 날 수 있 습니다. 타이어 공기압 단위를 변경하려면, 인포테인먼트 시스템의 설정 일반 단위 설정 타이어 공기압 단위 psi kPa bar 를 차례로 선택하십시오.

비상시 응급 조치 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 모델: G80 텍스트: 저압 타이어 경고등 개별 타이어 저압 위치 공기압 표시 LCD 표시창 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 이 공기압이 현저하게 낮아진 타이어를 감지하면 계기판에 저압 타이어 경고등이 켜지고 LCD 표시창에 저압 타이어 위치 및 개별 공기압 이 표시됩니다. 저압 타이어 경고등이 켜지면 즉시 속도를 낮추고 급커브 주행은 피하십시오. 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 타이어 상태를 점검한 후 추천 공기압에 맞도록 공기압을 조정하십시오. 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈가 너무 멀리 있는 경우 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 사용하여 공기압을 조정하십시오. 

비상시 응급 조치 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압을 조정할 때에는 주행을 마친 후 3시간 이상 지난 상태 또는 1.6 km 이 내로 주행한 상태에서 하십시오. 적정 공기압으로 맞춰 놓아도 날씨가 추워지면 저압 타이어 경고등이 켜질 수 있습니다. 이는 온도에 비례하여 공기압이 낮아지는 것이므로 TPMS 기능에 이상이 있는 것은 아닙니다. 타이어 상태를 점검한 후에 추천 공기압에 맞도록 조정하십시오. 외기 온도가 급격히 올라가거나 내려가는 상태에서 주행해야 할 경우, 사전에 타이어 공기압을 점검하여 추천 공기압에 맞게 조정한 후 주행하십시오. 추천 공기압이 유지될 수 있도록 정기적으 로 타이어를 점검하십시오. 타이어 공기압 경보 시스템에만 의존하지 말고 안전한 주행을 위해 정기적으로 타이어 공기압을 점검하십시오. 저압 타이어로 계속 주행하면 타이어가 과열되어 파손될 수 있습니다. 또한 타이어 수명, 차량 조작 능력, 브레이크 제동력, 연비가 떨어지고 차체를 불안정하게 할 수 있습니다. 반드시 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에 의뢰하여 적정 공기압을 유지하십시오. 

비상시 응급 조치 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압 경보 시스템에 이상이 있으면 계기판에 TPMS 경고등이 깜빡인 후 켜집니다. 한 개 이상의 타이어에서 저압이 감 지되어 표시된 상태에서 시스템이 고장 났을 경우도 경고등이 깜빡인 후 켜지고 저압 타이어 위치 표시가 사라집니다. 즉시 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오. 경찰서, 관공서, 방송국, 군부대, 송신탑 근 처를 주행할 때는 타이어 공기압 경보 시스템 작동이 방해를 받아 TPMS 경고등이 켜질 수 있습니다. 스노우체인이 차량에 장착된 경우 타이어 공기압 경보 시스템 작동이 방해를 받아 TPMS 경고등이 깜빡인 후 켜질 수 있습니다. 별도로 구매한 전장품 노트북, 휴대폰, 충전기, 오디오, 내비게이션, 원격 시동 장치, 무선 통신 장치 등 을 차량에 장착해 사용하는 경우 TPMS 경고등이 깜빡인 후 켜질 수 있습니다. 타이어 공기압 감지 센서에 이상이 있을 때 타이어 공기압 경보 시스템이 장착된 다른 차량 가까이 주행하면 일시적으로 TPMS 경고등이 켜지지 않을 수 있습니다. 실런트 봉합제를 사용하여 펑크난 타이어를 수리한 경우, 타이어 공기압 감지센서와 휠에 묻은 실런트 봉합제 를 모두 제거하십시오. 실런트 봉합제가 묻어있으 면 TPMS 경고등이 켜질 수 있습니다. 이 경우 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 

비상시 응급 조치 타이어 공기압 경보 시스템 TPMS 모델: G80 텍스트: 타이어 공기압 감지 센서는 각 타이어 휠에 장착되어 있습니다. 예비 타이어에는 타이어 공기압 감지 센서가 장착되어 있지 않기 때문에 타이어를 예비 타이어로 교체한 경우는 차량 출발 후 10분 안에 TPMS 경고등이 켜집니다. 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 타이어 공기압 감지 센서가 장착된 타이어 휠로 교체하십시오. 타이어 공기압 감지 센서가 장착된 타이어 휠로 교체 후 몇 분간 주행하면 TPMS 경고등 이 꺼집니다. TPMS 경고등이 꺼지지 않으면 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오. 못이나 도로 파편으로 인한 갑작스러운 타이어 손상은 타이어 공기압 경보 시스템으 로 감지되지 않습니다. 타이어 공기압 경보 시스템의 부품을 임의로 조정하거나 교체하지 마십시오. 타이어 공기압 경보 시스템이 정상적으로 작동하지 않을 수 있습니다. 저압 타이어를 정확히 감지하기 위해서는 각 타이어 휠에 타이어 공기압 감지 센서가 장착되어야 합니다. 센서가 예비 타이어 또는 다른 곳에 장착되면 경고등이 켜질 수 있습니다. 타이어를 교체할 때 타이어 공기압 감지 센서가 분실 또는 손상되지 않도록 주의하십시오. 외부 요인으로 인한 갑작스런 타이어 손상 은 즉시 감지되지 않습니다. 차체가 불안정하면 즉시 가속 페달에서 발을 떼고 천천히 안전한 장소에 정차하여 차량을 점검하십시오. 타이어 공기압 경보 시스템의 작동을 방해하는 어떤 개조, 변형도 하지 마십시오. 시중에서 판매하는 휠에는 타이어 공기압 감지 센서가 없습니다. 안전을 위해 타이어 공기압 감지 센서가 장착된 품질과 성능을 만족하는 휠을 사용하십시오. 순정부 품은 품질과 성능을 당사가 보증하는 부품입니다. 타이어 공기압 감지 시스템의 부품을 임의로 조정하거나 교체하지 마십시오. 타이어 공기압 감지 시스템이 정상적으로 작동하지 않을 수 있습니다. 

비상시 응급 조치 타이어 펑크 시 조치 방법 모델: G80 텍스트: 1 컴프레서 2 실런트 봉합제 이 설명서의 내용을 충분히 숙지한 후에 타 이어 응급 처치 키트를 사용하십시오. 주행 중 타이어에 펑크가 나면 타이어 응급 처치 키트를 사용하여 수리한 후 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검을 받으십시오. 못이나 날카로운 물체로 인한 트레드부 펑크로 타이어 공기압이 충분하지 않은 경우에만 타이어 응급 처치 키트를 사용하십시오. TMK는 Tire Mobility Kit의 약자입니다. 타이어 응급 처치 키트를 사용하여 타이어를 적절히 봉합한 후 80 km h 이하 속도로 200 km 이내의 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 타이어를 교체하십시오. 타이어 응급 처치 키트를 사용하여 타이어를 수리한 상태에서는 비정상적이고 갑작스러운 운전은 반드시 피하십시오. 특히 무거운 짐이 있거나 트레일러를 사용할 경우 더욱 안전에 유의하십시오. 트레드부 : 타이어가 노면과 접촉하는 두꺼 운 고무층 부분 1 트레드부 타이어가 노면과 접촉하는 두꺼운 고무층 부분 2 숄저부 3 사이드윌부 4 비드부 타이어 응급 처치 키트로는 트레드부만 봉합 할 수 있습니다. 타이어가 심각하게 손상되거나 타이어 측면 이 손상된 경우에는 타이어 응급 처치 키트를 사용하지 말고 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 심각한 손상이나 측면 손상에 타이어 응급 처치 키트를 사용할 경우 심각한 사고가 날 수 있습니다.

비상시 응급 조치 타이어 펑크 시 조치 방법 모델: G80 텍스트: 1 속도 제한 표시 라벨 2 실런트 봉합제 및 실런트 용기 3 주입 호스 4 다용도 소켓 연결 커넥터 및 케이블 5 실런트 용기 장착부 6 컴프레서 7 전원 스위치 8 타이어 압력 게이지 9 타이어 압력 조절 버튼 커넥터와 케이블, 연결 호스는 컴프레서에 연결되어 있습니다. 

비상시 응급 조치 타이어 펑크 시 조치 방법 모델: G80 텍스트: 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 사용하기 전에 컴프레서에 부착되어 있는 설명서를 주의 깊게 읽으십시오. 속도 제한 표시 라벨을 컴프레서에서 떼어 내어 잘 보이는 곳에 부착하고 주행하는 동안 속도를 지키십시오. 타이어 공기압만 조절할 경우 본 장의 타이 어 공기압 조절 시 사용법을 따르십시오. 타이어 공기압만 조절할 경우 8장 타이어 공기압 조절 시 사용법을 참고하십시오. 아래의 사용 방법을 엄격히 따르십시오. 1. 실런트 봉합제 용기를 흔드십시오. 2. 주입 호스 3 를 A 방향으로 용기 2 에 연 결하고, 실런트 봉합제 용기 2 를 B 방향 으로 실런트 용기장착부 5 에 연결하여 고 정하십시오. 어린이 손에 닿지 않도록 보관하십시오. 눈에 들어가거나 먹지 않도록 주의하십 시오. 3. 컴프레서의 전원 스위치 7 가 꺼져 있는지 확인하십시오. 4. 손상된 타이어의 휠 공기 주입구 캡을 열고 주입 호스 3 를 휠 공기 주입구에 연결하여 고정하십시오. 공기 주입구가 제대로 연결되지 않은 상태에서 실런트 봉합제 주입 시 역류되어 공기 주입구가 막힐 수 있습니다. 5. 다용도 소켓 연결 커넥터 및 케이블 4 을 차량의 다용도 소켓에 연결하십시오. 6. 차량 시동을 거십시오. 7. 컴프레서를 켜고 적정 타이어 공기압이 될 때까지 57분간 실런트 봉합제를 주입하 십시오. 적정 타이어 공기압은 1장 타이어 및 휠이나 운전석 B 필라에 부착된 타이어 표준 공기압 라벨을 참고하십시오. 타이어 공기압은 나중에 다시 확인하여 재조절하십시오. 타이어 공기압이 29 psi 200 kpa 이하인 경우 차량을 주행하지 마십시오. 8. 컴프레서 전원 스위치 7 를 눌러 컴프레서를 끄십시오. 9. 실런트 봉합제 용기 커넥터와 타이어 공기 주입구에 연결된 호스를 분리하십시오. 타이어 응급 처치 키트 TMK 는 차량 내 제자리에 보관하십시오. 10.타이어에 실런트 봉합제를 고르게 분배 하기 위해 실런트 봉합제 주입 후 즉시 20 km h 이상의 속도로 710 km 또는 10분 정도 주행하십시오. 실런트 봉합제를 타이어에 주입한 후 주행하면 타이어 내부에 실런트 봉합제 가 도포되고 주행 중 진동 및 미세한 타이어 발열에 의해 펑크 부위를 막아 타이어 공기압이 유지됩니다. 실런트 봉합제를 사용하여 펑크난 타이어를 수리한 경우, 안전을 위해 80 km h 이하로 주행하십시오. 주행 중에 이상 진동 또는 소음이 발생하거나 주행감이 거칠게 느껴지는 경우, 속도를 줄이고 안전한 곳에 주차한 후 견인 하여 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 11.차량을 안전한 장소에 주차하십시오. 12.주입 호스 3 를 타이어 휠 공기 주입구에 바로 연결하십시오. 13.다용도 소켓 연결 커넥터 및 케이블을 차량의 다용도 소켓에 연결하십시오. 14.시동 ON 상태에서 다음과 같은 방법으로 타이어 공기압을 적정 공기압으로 조절하십시오. 타이어 공기압을 높이려면, 컴프레서를 켜고 공기압을 적정 공기압으로 조절하십시오. 타이어 공기압을 낮추려면, 컴프레서의 타이어 압력 조절 버튼 9 을 눌러 적정 공기압으로 조절하십시오. 현재의 타이어 공기압을 알아보려면, 컴프레서를 끄십시오. 적정 타이어 공기압은 1장 타이어 및 휠 이나 운전석 B 필라에 부착된 타이어 표준 공기압 라벨을 참고하십시오. 컴프레서를 10분 이상 작동하지 마십시오. 과열되거나 손상될 수 있습니다. 공기압이 일정하게 유지되지 않는 경우, 다시 한번 20 km h 이상의 속도로 710 km 또는 10분 정도 주행하십시오. 이후 다시 타이어 압력 조절 과정을 수행하십시오. 4 mm 이상의 타이어 손상은 타이어 응급 처치 키트 TMK 로 수리하지 말고 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 적정 타이어 공기압이 유지되지 않는 경우 주행을 멈추고 견인하여 당사 직영 하이테크 센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 적정 타이어 공기압은 1장 타이어 및 휠 이나 운전석 B 필라에 부착된 타이어 표준 공기압 라벨을 참고하십시오. 타이어 응급 처치 키트 TMK 의 안전한 사용 법 도로를 피해 안전한 곳에서 타이어 응급 처치 키트 TMK를 사용하십시오. 불가피하게 도로에서 타이어를 수리해야할 경우, 안전을 위해 다른 사람이 알 수 있도록 고장 자동차 정지 표지판 안전 삼각대을 설치하십시오. 견고하고 평탄한 곳에서 파킹 브레이크를 걸어 차량이 움직이지 않도록 한 후 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 사용하십시오. 지정된 차량에만 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 사용하십시오. 자전거나 오토바이, 다른 타입의 타이어에는 사용하지 마십시오. 못이나 나사와 같은 날카로운 물질이 타이어에 박혔을 경우 임의로 제거하지 말고 그대로 둔 상태로 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 임의로 제거하려다 타이어 안으로 이물질이 들어갈 수 있습니다. 실런트 봉합제 위의 설명서를 숙지한 후 에 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 사용하십시오. 시동이 걸린 상태에서 컴프레서를 사용하십시오. 그렇지 않으면 차량 배터리가 방 전될 수 있습니다. 타이어 응급 처치 키트 TMK 로 타이어를 수리한 후 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 버려두고 떠나지 마십시오. 컴프레서를 10분 이상 작동하지 마십시오. 과열되거나 손상될 수 있습니다. 주변 기온이 30 C 이하일 때는 사용하지 마십시오. 유효기간이 지난 실런트 봉합제 는 사용 하지 마십시오. 새 실런트 봉합제 를 구매 해 사용하십시오. 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하십시오. 실런트 봉합제 가 피부에 묻었을 경우, 다 량의 물로 씻으십시오. 자극이 지속되면 의사의 진찰을 받으십시오. 실런트 봉합제 가 눈에 들어갔을 경우, 눈 꺼풀을 들어 올려 다량의 물로 15분 이상 씻으십시오. 자극이 지속되면 의사의 진찰 을 받으십시오. 실런트 봉합제 를 마신 경우, 입을 씻어내 고 다량의 물을 마시십시오. 단, 의식이 없 는 환자에게는 먹을 것을 주지 말고 즉시 의사의 진찰을 받도록 하십시오. 실런트 봉합제에 장시간 노출될 경우, 신 장 등 신체조직이 손상될 수 있습니다. 페이지: 456\n\n8. 비상시 응급 조치 타이어 펑크 시 조치 방법 모델: G80 텍스트: 1. 차량을 안전한 장소에 주차하십시오. 2. 주입 호스 3 를 타이어 밸브에 바로 연결하 십시오. 3. 다용도 소켓 연결 커넥터 및 케이블 4 을 차량의 다용도 소켓에 연결하십시오. 4. 시동 ON 상태에서 다음과 같은 방법으로 타이어 공기압을 적정 공기압으로 조절하 십시오. 타이어 공기압을 높이려면, 컴프레서를 켜고 공기압을 적정 공기압으로 조절하 십시오. 타이어 공기압을 낮추려면, 컴프레서의 타이어 압력 조절 버튼 9 을 눌러 적정 공기압으로 조절하십시오. 현재의 타이어 공기압을 알아보려면, 컴프레서를 끄십시오. 적정 타이어 공기압은 1장 타이어 및 휠 이나 운전석 B 필라에 부착된 타이어 표준 공기압 라벨을 참고하십시오. 타이어 공기압만 조절할 경우에는 실런트는 사용하지 마십시오. 품질이나 성능이 부적합한 타이어 응급 처치 키트 실런트 봉합제 포함 를 사용하지 마십시오. 품질이나 성능이 부적합한 실런트 봉합제 가 타이어 공기압 감지센서 고장을 유발할 수 있습니다. 순정부품 실런트 봉합제는 품질과 성능을 당사가 보증 하는 부품입니다. 타이어 응급 처치 키트 TMK 를 사용하여 펑크난 타이어를 수리한 후, 타이어 공기압 센서와 휠에 묻은 실런트 봉합제를 신속히 제거하십시오. 타이어 공기압 센서와 휠에 실런트 봉합제가 묻어있으면 TPMS 경고등이 켜질 수 있습니다. TPMS 경고등 이 켜지는 경우 당사 직영 하이테크센터나 블루핸즈에서 점검 및 정비를 받으십시오. 타이어 및 휠을 수리한 후에 재장착할 때 휠 볼트는 1416 kgf.m 토크로 체결하십시오. 실런트 용기와 주입 호스 3 는 재사용할 수 없습니다. 한 번 사용 후에는 구매하여 사용하십시오. 

비상시 응급 조치 차량 견인 모델: G80 텍스트: 상차 견인 타이어 구속 견인 A 돌리 견인이 필요한 경우 되도록 당사 직영 하이 테크센터나 블루핸즈, 또는 견인 전문 업체를 이용하십시오. 이 차량을 견인하는 가장 좋은 방법은 차량 전체를 들어 올려 견인 차량에 싣는 상차 견인입니다. 상차 견인을 할 수 없는 경우에는 앞바퀴 또는 뒷바퀴를 지그에 올리고 나머지 바퀴를 지면에 닿지 않도록 돌리를 사용하여 견인하십시오. 

비상시 응급 조치 차량 견인 모델: G80 텍스트: 상차 견인 시 소프트 벨트로 타이어를 감싸서 차량을 견인 차량에 확실하게 고정하십시오. 상차 견인시 연결 고리를 차체 또는 샤시에 연결하지 마십시오.




